## Командный проект спринта DRF курса Яндекс.Практикум
Учебный проект, демонстрирующий навыки работы с Django REST framework и создания API (программных интерфейсов).

## Описание 
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения (сами произведения в YaMDb не хранятся).
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Установка
* склонируйте репозиторий https://github.com/DenisChesnokov/api_yamdb
* в папке проекта создайте и активируйте виртуальное окружение:
    * cd api_yamdb
    * python3 -m venv venv
    * source venv/bin/activate (Linux, MacOS), venv/Scripts/acrivate (Win)
* установите необходимые пакеты:
    * pip install -r requirements.txt
* проведите миграции:
    * cd api_yamdb
    * python manage.py makemigrations
    * python manage.py migrate
* запустите сервер разработчика:
    * python manage.py runserver

Теперь можно выполнять запросы к эндпоинтам.

## Загрузка базы данных из файлов csv
Осуществляется при помощи management command "PY manage.py <имя файла команды>", например - 
"PY manage.py import_user".
Очередность команд для загрузки в базу данных по моделям следующая:
import_user, import_category, import_genre, import_title, import_genre_title, import_review, import_comment. 

## Описание API и запросов

Примеры запросов можно получить по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ после запуска проекта

## Участники
Тимлид: 
    Денис Чесноков https://github.com/DenisChesnokov
Модель и регистрация пользователя:
    Егор Кляц https://github.com/HoneyKnight
Модели отзывок и коментариев, а так же заполнение БД:
    Марина Мурина https://github.com/marinamurina
